La Figure 1 affiche dix routeurs qui ont été répartis en trois zones de plus petite taille. Les routeurs affichent un degré d'efficacité plus élevé grâce à des tables de routage de plus petite taille, à un nombre réduit de LSA et à des processus d'algorithme SPF moins fréquents. La Figure 2 affiche dix routeurs qui ont été répartis en trois zones plus petites (Zone 1, Zone 0 et Zone 51). La zone 51 indique que l'échange de LSA se fait uniquement entre les routeurs de sa zone sans déborder sur la zone 0 connectée.