La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exclusion du lien entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show i. p. v. 6. route o. s. p. f. » sur le routeur 1. La Figure 3 présente la syntaxe qui permet de configurer une route statique IPv6 par défaut vers l'opérateur télécom.  En dessous, vous voyez la syntaxe qui permet de propager cette route statique par défaut via le processus de routage OSPF.