La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exclusion du lien entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La figure 2 présente le résultat de la commande « show i. p. route » sur le routeur 1. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show i. p. interface brief » sur le routeur 1 et une requête ping qui a abouti. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show i. p. o. s. p. f. interface serial zero slash zero slash zero ». La Figure 5 présente le résultat de la commande « show i. p. protocols » sur le routeur 1. L'interface série 0/0/0 est mise en évidence pour vous permettre de l'identifier en tant qu'interface passive. La Figure 6 présente la syntaxe qui permet de configurer l'interface série 0/0/0 de sorte qu'elle ne soit pas passive. La Figure 7 présente le résultat de la commande « show i. p. route o. s. p. f. » sur le routeur 1.