La Figure 1 représente un réseau LAN à trois zones : Zone 1, Zone 0 et Zone 51. Les routeurs contenus dans chacune de ces zones sont appelés routeurs internes. La Figure 2 indique que tous les routeurs contenus dans la zone 0, et ceux qui se connectent à d'autres zones, sont appelés routeurs fédérateurs. La Figure 3 indique que les routeurs qui se connectent à d'autres zones sont appelés routeurs ABR (Area Border Router). La Figure 4 indique que le routeur connecté entre les différentes zones et à Internet est appelé routeur ASBR (Autonomous System Boundary Router).