Dans la figure 1, il y a trois routeurs connectés à un commutateur. Le routeur 1 est le BDR. Le routeur 2 est le DR. Une x s'affiche sur le routeur 3. Dans la Figure 2, trois routeurs sont connectés à un commutateur. Le routeur 1 est le BDR. Le routeur 2 est le DR. Le routeur 3 est à nouveau en ligne en tant que routeur DROther. Dans la Figure 3, trois routeurs sont connectés à un commutateur. Le routeur 1 est le BDR. Le routeur 2 est le DR. Le routeur 3 est le routeur DROther.  Un quatrième routeur est ajouté et devient un routeur DROther. Dans la Figure 4, trois routeurs sont connectés à un commutateur. Le routeur 1 est le BDR. Le routeur 2 est le DR. Les routeurs 3 et 4 sont des routeurs DROther.  Le routeur 2 (DR) s'arrête, le routeur 1 devient le nouveau DR et le routeur 4 devient le nouveau BDR.