La Figure 1 présente une topologie OSPFv3 IPv6 à zones multiples. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ipv6 protocols ».  L'image indique le nombre de zones auxquelles le routeur appartient et les réseaux acheminés. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ipv6 ospf interface brief » et met en évidence la colonne qui répertorie les zones dans lesquelles les interfaces sont connectées. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ipv6 route ospf » qui vérifie les routes OSPF à zones multiples.