Dans la figure 1, il y a quatre routeurs connectés à un commutateur.  Une flèche bidirectionnelle relie le routeur 1 aux autres routeurs.  Le routeur 1 est nommé DR (routeur désigné) dans cette topologie. La Figure 2 est une animation qui présente cinq routeurs connectés à un commutateur.  Le routeur 2 est nommé DR et le routeur 3 est désigné par BDR (routeur désigné de secours). Le routeur 1 envoie une LSA aux routeurs DR et BDR.  Le routeur DR transfère ensuite la LSA aux autres routeurs, dont le BDR.