Dans la Figure 1, le routeur 1 est connecté au routeur 2. Le routeur 2 est connecté à Internet.  Chaque connexion est une liaison point à point. Dans la Figure 2, les routeurs 1, 2, 3 et 4 sont connectés à un commutateur via un réseau de diffusion. Le routeur deux est connecté à Internet avec une liaison point à point. Dans la Figure 3, les routeurs 1, 2 et 3 sont connectés via un réseau Frame Relay configuré en tant que réseau NMBA (Non Broadcast Multi Access). Le routeur deux est connecté à Internet avec une liaison point à point. Dans la Figure 4, les routeurs 1, 2 et 3 sont connectés via un réseau Frame Relay configuré en tant que réseau point à multipoint. Le routeur deux est connecté à Internet avec une liaison point à point. La Figure 5 présente trois zones.  La zone 0 comporte quatre routeurs connectés à un commutateur et le routeur 1 est à la frontière des zones 0 et 1. Le routeur 2 se connecte au routeur 1 à l'aide d'un câble série et le routeur 2 est à la frontière de la zone 51.  La zone 51 contient quatre routeurs connectés avec des câbles série.