La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exclusion du lien entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La figure 2 présente le résultat de la commande « show i. p. route » sur le routeur 1. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show i. p. protocols » sur le routeur 3.  Les réseaux pour lesquels le routeur 3 assure un routage sont mis en évidence. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show running dash config pipe section router o. s. p. f. » sur le routeur 3. La Figure 5 présente la syntaxe qui permet de configurer un réseau pour OSPF. La Figure 6 présente le résultat de la commande « show i. p. route o. s. p. f. » sur le routeur 1.