La Figure 1 représente un réseau LAN à trois zones : Zone 1, Zone 0 et Zone 51. La zone 0 est mise en évidence. Une connexion série est établie depuis l'un des routeurs aux frontières de la zone 1 et de la zone 0. La connexion série mène au cloud Internet. La figure indique que la zone 0 est désignée comme zone fédératrice (transit). La Figure 2 représente un réseau LAN à trois zones : Zone 1, Zone 0 et Zone 51. La figure montre que la zone 1 et la zone 51 sont désignées comme zones normales (non fédératrices).